1.
wsl --install

2.
reinicio

3.
wsl.exe --install Ubuntu
Antes de finalizar esta te va apedri qe crees tu usuario y contraseña, no te preocupes si no se ve, igual se está escribiendo, posteriormente te pedirá que repitas la contrseña
pablo_winux
coderwinux

4.SUDO APT UPDATE Y SUDO APT UPGRADE -y

git v2.43

usuario 
mail :pablorio@winux

sudo add-apt-repository ppa:git-core/ppa -y
sudo apt update
sudo apt upgrade git -y
git --versión

v2.52

p/iniciar, escribir wsl

a explorar:
integración con vscode
docusaurus (incluyendo mi proyecto)


cuando la ruta es muy larga usar comillas. ej: 
 cd "/mnt/c/Users/Usuario/OneDrive/Desktop/Estudio/P
rogramación/Exploración personal/WSL
-bash: cd: too many arguments"